# formater_date

formater_date служит удобным способом получить необходимую дату в нужном формате
=============
Вам это пригодится, если вы устали искать понятную библиотеку для вывода даты и время в нужном формате.
На node.js **много** различных библиотек, которые в теории должны помогать в форматировании подобного.
Но тянуть странные файлы к проекту хочется ой как не всегда
Специально для этих случаев, я создал данную не_библиотеку, с которой может разобраться и ребенок. (И даже senior js developer)
---

Для начала мы качаем пакет из npm 
`npm i formaster_date_and_time`

Дальше подключаем к файлу
`const DATE = require('./formater_date')`

Потом создаем новый экземпляр класса
`let x = new DATE()`

Как пользоваться? 
----

Вывод даты
===

**DD - день; MM - месяц; YY - год;**

Вы можете записывать их в нужном порядке и на выходе получить нужную дату.

`x.formatNumber('DDMMYY')` - сегодняшняя дата // 140721

`x.formatNumber('DDMMYYYY')`  // 14072021

`x.formatNumber('MMDDYY')`  // 071421

Если необходим вывод даты, отличной от сегодняшней, то нужно дописать сколько дней нужно отнять/прибавить
`x.formatNumber('DDMMYY', '', -5)` - дата 5 дней назад

Только вы должны понимать, что мы не можем вывести число, которое начинается с нуля. 
Для этого используйте
`x.formatString('DDMMYY', '', -5)` - 090721

Хотите чтоб дата разделялась символами - просто пропишите символ
`x.formatString('DDMMYY', '.')` // 14.07.21 - работает только со строками.

Вывод времени
===

**hh - часы; mm - минуты; ss - секунды; MsMs - миллисекунды**

Чтоб вывести время, необходимо воспользоваться методом 
`x.formatTime('hhmmss', ':')` // 17:05:12

Чтоб вывести миллисекунды, нужно дописать MsMs 
`x.formatTime('hhmmssMsMs', ':')` // 17:05:15:385

Если нужен определенный часовой пояс, то можно отнять необходимое время от текущего
`x.formatTime('hhmmssMsMs', ':', -3)`  // 14:05:15:385

Перевод произвольной даты/времени в миллесекунды
===

Для вывода даты в миллисекунды, необходимо вспользоваться методом `x.formatParse('15.07.21')`
Он выдает значение в миллесекундах, которое позже можно использоваться для операций.
Можно переводить не только дату, но и время `x.formatParse('18:30:27')` // Неоходимо прописывать всё время с часами, минутами и секундами.

Когда необходимо перевести дату из миллисекунд в нашу форматированную версию, то нужно 
воспользоваться методом **formatMillis**
`x.formatMillis('DDMMYY', '.', 1626351575556)` // 15.07.21 *(Сегодняшняя дата)*

Все методы можно совмещать и выводить разные значения
`x.formatMillis('DDMMYY', '.', x.formatParse('00:30:00'))` // 1 января 1970 года + 30 минут.

Отложенные вызовы
===

Иногда нам требуется использовать таймауты, которые принимают некрасивые конструкции.
Чтоб сделать весь этот вывод чуть лучше, есть метод `x.formatTimer('00:00:00')`

Время, что вы укажите, будет точкой отсчета, перед исполнением операции. 

Варианты способа вызова есть разные, от помещения функции в метод `x.formatTimer('00:00:00', function)` // Без скобок

До привычного синтаксиса промисов 
```
x.formatTimer('00:00:03').then((res)=>{
    if(res){
        console.log('Выполнение промиса')
    }
})
```


